[música]
Entre nos con [música] Patricia Arburú.
El día viernes ya se ha cumplido el
plazo que el señor juez constitucional
le ha brindado a la Junta Nacional de
Justicia y desde el día de hoy ya está
en claro desacato, en desobediencia y
resistencia a la autoridad.
Telia Espinosa aparece, por decir lo
menos, desesperada por retornar al
Ministerio Público.
Yo soy una fiscal de la nación
legítimamente nombrada, solo se me ha
suspendido la función. Y es que esta
mañana la magistrada se paseó por
diversas oficinas del Ministerio
[música] Público, según ella, para
actualizar su declaración jurada y
realizar coordinaciones de cara a su
eventual [música]
regreso al cargo.
Pero yo he venido específicamente para
dos cosas. En primer lugar, para
presentar, coordinar y presentar mis
declaraciones juradas de intereses y de
bienes, patrimonio, que ya se va a
vencer mi plazo, y lo otro es también
para ir haciendo coordinaciones para
asumir próximamente el cargo.
Pero eso no fue todo. horas después,
Delie Espinoza llegó a la Corte Superior
de Justicia de Lima para exigir el
cumplimiento de la resolución del noveno
juzgado constitucional que ordenó su
reposición como [música] fiscal de la
nación.
ya caducó, digamos, con el plazo que se
le dio hasta el día viernes. Ya no tiene
ya en este momento ya la Junta Nacional
de Justicia no tiene nada que decir al
respecto.
Según Espinoa, ya ha solicitado un nuevo
pronunciamiento al juez Juan Torrestazo
para que ordene y notifique formalmente
al fiscal Tomás Gálvez sobre su
reincorporación inmediata al Ministerio
Público. [música]
El, esa es la diferencia esencial, el
juez tiene que ordenar y notificar
solamente al fiscal de la nación
interino y ya solo con conocimiento de
la Junta Nacional de Justicia para que
el interino proceda a darme a
transferirme el cargo. [música]
Ay, señores, muchísimas gracias por
acompañarme este dominguito en entre
nos. Ah. Eh, espero de que cada uno de
ustedes a buen recaudo. Ah, un saludo a
todos los que nos están mirando en las
diferentes plataformas. Muchas gracias.
Muchas gracias a los chicos de YouTube.
Los estamos leyendo. Muy buenos días y
todos sus comentarios. Y bueno, ¿qué
decirles? Empezábamos con la señora
Delia Espinosa. Voy a decir lo mismo que
dice el señor Butters. Ay, señora, no
tengo nada contra usted, pero cómo
aburre por mi madre. Cómo aburre, por
Dios. Pero bueno, oiga, vamos a agarrar
precisamente
de Philly Butters, de su programa
Combats, este informe de lo que ocurrió
en el Congreso. Veamos esto.
Han votado a favor 56 congresistas, 19
en contra, cuatro abstenciones.
A favor, Flores Ruiz, Basán, Calderón,
Hamán, Ruis Rodríguez, Saluana, Portal
Latino y Montesa.
La expremier Betsi Chávez debe estar
celebrando en su nuevo refugio la
embajada de México en Lima.
Señores congresistas, no se alcanzó el
número de votos requerido para la
aprobación.
Y es que el pleno del Congreso no logró
los votos necesarios para inhabilitarla
por 10 años para ejercer cargos públicos
por su presunta participación en el
golpe de estado del 7 de diciembre de
2022.
Qué difícil es entender que los únicos
que han no solo puesto en infracción la
Constitución nacida y creada por un
miserable y criminal gobierno como
Felfimontesinismo,
ellos no pueden interpretar en verdad
bien. ¿Saben por qué no lo pueden
interpretar? Porque no tienen talante
democrático. Porque para ellos la
democracia les vale nada, les vale 70
muertos.
En total la votación quedó así. 63 a
favor, 20 en contra y cuatro
abstenciones. Todos los congresistas,
excepto los miembros de la Comisión
Permanente, podían votar, pero aún así
no se alcanzó el mínimo de 68 votos que
se requerían para sacar a Chávez de la
política por una década.
El 7 de diciembre del 2022, el Perú fue
testigo del intento más descarado y
vergonzoso de golpe de estado en nuestra
historia reciente. Ese día Pedro
Castillo anunció sin autoridad moral ni
legal la disolución del Congreso, el
toque de queda y la instalación de un
régimen usurpador.
Como era de esperarse, las bancadas de
izquierda cerraron filas y respaldaron a
la expremier. Con esta votación, Bets
Chávez quedaría libre de impedimentos y
podr postular al Senado con el número
dos de Juntos por el Perú, la lista que
encabeza su aliado político, el
congresista Roberto Sánchez.
Porque tú, hermana, serás nuestra
candidata senadora del pueblo con el
número dos y desde ahí vamos a rescatar
liderados por nuestro presidente Pedro
Castillo.
Al cierre de este informe se habían
presentado reconsideraciones para volver
a votar sobre el caso Betzi Chávez. Sin
embargo, el pleno seguía revisando otros
temas políticos.
Bueno, eso está todavía en
consideración. El hecho de que vayan a
inhabilitar a la señora Bex Chávez, por
lo que sí se sabe es de que han pedido 5
meses de prisión preventiva, ¿no? Y
tiene también este un
una alerta, ¿no?, de Interpol. La señora
Bexi Chávez. ¿Qué podemos decirle la
señora Bexi Chávez? Bueno, eh,
¿qué es
un elemento igual que el señor
Noblecilla,
igual que la señora, Imagínense todo
este combo junto. Ah, eh,
María Agüero, eh, el de la próstata.
¿Cómo se llama este viejito? Ah, ¿cómo
se llama? que se está haciendo loco. Ah,
el señor ah, Aníbal Torres.
Todos estos juntos, imagínense lo que
sale. Patada al hígado de cóctel.
Ah, y
tienen
al frente, imagínense ese cóctel, todo
esto juntos así, los pones todo así.
Ah, y lo sirves en un vaso
Pedro Castillo
y te lo
qué te podría pasar. los leo. [risas]
Lo que si se sabe
es que según
contracorriente,
la señora Bexi Chávez abría, porque los
chicos de Contracorriente han visto un
carro rojo Kia, techo oscuro que maneja
el lagarto Vizcarra y habría sido el
carro que la ha favorecido para ir a
recinto
diplomático de la embajada de México,
Abexi Chávez.
De ser esto cierto,
el próximo 26 está programado, ¿no? 26
es miércoles, ¿no? Señor, ya está
programado pues la sentencia Lagarto
Vizcarra.
Si es esto cierto,
ya no está el cuerpo diplomático
de México en la embajada.
¿Quién le abriría la puerta ahora para
devolverle el favor? Bexi. Porque dicen
de que Bexi está ahí. La verdad que yo
dudo que Bexi esté ahí. Yo creo que Bexi
hace rato que se fue, eso es lo que yo
creo. Pero de ser así y de ser cierto de
que el carro que maneja el lagarto, que
se le vio en inmediaciones el mismo día
en que Bexi Chávez se hizo humo, ah en
la embajada de México,
o sea, que Lagarto Vizcarra, el partido
de la con hermano,
el hermano bobo porque lo está usando,
¿no? Aunque de bobo no tiene nada, pero
hace de bobo, ¿no? Este Mario se llama,
¿no? Ya, ese Mario lo agarran de bobo.
Bueno, habrían ayudado a Bexi a
escaparse y entonces antes del 26
el lagarto le van a salir.
Aunque Luis Calla, el abogado más
conocido como
cazador de lagarto,
[risas]
ha puesto
un una alerta pidiéndole, exigiéndole al
Ministerio del Interior que tenga ojito.
Es una exigencia formal del parte del
ciudadano Luis Caya, ¿no? el cazador de
lagarto, pero de ahí a que le hagan
caso.
Ahora bien, concluyendo, si es cierto
esto
que hay evidencias de la camioneta esta
de la con Bexi Chávez que ha sacado los
chicos de contracorriente.
El presidente Gerí es elitario de
Lagarto Vizcarra
y se le fue
Bexi Chávez cuando sabíamos que tenía
que estar ahí. Se le fue la paloma. Se
le irá esta otra paloma.
Nos verán cara de bobos.
Nos veremos en el próximo episodio de
Entrenos del próximo.
Oiga, lo que sí,
este señor noblecilla.
A ver,
el valiente reportero de nuestra casa
PBO, que después lo hemos tenido que
sacar todos los esfluvios
que le contaminó este señor. Ah, tuvo el
valor en el momento. Después entró en
trance nuestro pobre reportero. ¿Verdad,
señor? Hemos tenido que poner todo ahí
en oración colectiva, de verdad.
Sí, le hemos pasado huevos cu y todo le
hemos pasado al muchacho. Ah, le sacó
estas declaraciones
al pseudoabogado porque hasta hasta en
el momento ese no estaba él fuera. Sí. y
con las credenciales
pues hacia abajo, ¿no? Por obvias
razones, ¿no? Porque el hombre es
torcido, lamentablemente,
que le devuelvan las credenciales como
abogado. Pero en el momento por torcido
se la quitaron y aún así fue al Congreso
y parecía un bulldog sin vozal porque la
verdad es que lo que fue a hacer ahí fue
simple y llanamente puro show duro y
puro y lo peor aún que se lo
permitieron. ¿Quién se lo permitió? El
Ken Andino. ¿Quién es el Ken Andino? El
hermano del prófugo. ¿A quién me
refiero? a Valdemar Cerrón. El Valdemar
Cerrón que tiene inclusive su muñequito
ahí igualito ahí. A a así
de narcisistas son estos señores.
Escuchemos a este señor que se ha
comportado como bulldog rabioso. ¿Qué
está pasando acá? Es la confirmación de
la dictadura que necesita acomodé lugar
y como sea tener que habilitar a Betzi
Chávez. Estamos aquí para qué, para
seguir respondiendo y defendiendo no
solo a Bet Chávez, sino el derecho de
todos los peruanos, que cuando estamos
en democracia y gana alguien, pues hay
que respetarlo.
Ahora, ¿qué va a pasar con Betzi? ¿Va a
permanecer eh en la embajada porque se
sabe que ella está sola en este momento.
Bueno, hay que preguntarle al Estado
peruano, hay que preguntar y preguntarle
por qué no cumple con la obligación de
darle un salvoconducto. Y eso ya creo
que está más que claro, ¿verdad? Ahí no
existe interpretación. Bueno, pataleta
existe, pero interpretación no debe
haber. Si yo ya tengo un gobierno que ha
asilado una persona, a mí me corresponde
entregar el salvoconducto. O sea,
habría que preguntarle en esta en
dictadura y si un señor ha salido y en
una democracia y dónde cree que estamos,
porque si esto no fuese democracia, este
señor, ¿usted cree que podría ser esto?
¿Ustedes han visto un opositor
cuadrarse de esa manera
en Cuba, en el hemiciclo de un solo
partido, el Partido Comunista de Cuba en
Cuba?
Ah, dice dictadura. ¿Ustedes han visto
un opositor
en el legislativo de Venezuela
cuadrársele así
o bueno, en Nicaragua? ¿Ustedes han
visto alguien? ¿Sabe qué? Habrá un
sector que a lo mejor las cosas que
dice este señor, ¿no?,
con elevada dosis
de
purulencia, ¿cierto? Eh, a lo mejor
tiene algo de verdad por la cual se
produjo esa purulencia, ¿cierto?
Pero él
lo hace más prulento porque le conviene
ese argumento. Pero respétense
a quienes tal vez por ahí alguna idea
le haga
simpatizar
con este señor, les pido cordura y que
se respeten, porque este señor
no ama al Perú.
Y se lo digo así abiertamente, no lo
ama. Número uno, porque lo irrespeta en
su pura ley que a él le da de comer. ¿A
qué se dedica ese abogado? Si en el
momento él está con las credenciales
abajo por su pésimo comportamiento, por
querer engañar
y manociar las leyes, ¿cierto? Y
entonces le dicen, "No, usted está
suspendido." Si está suspendido, él
todavía se alucina de que ese es abogado
y como abogado se comporta para dar un
discurso político virulento y
completamente distorsionado, que
evidentemente no quiere
que exista
una sanación,
¿cierto? Él quiere seguir esparciendo
una mest
metástasis de purulencia para que todo
se haga miércoles, para que sean unos
poquitos los que se beneficien. Muchos
dirán, "Bueno, pero aquí hay unos
pocos." No, no, no quiera usted
comparar Chana con Juana que no se
parece,
¿cierto?
Dicen de que esto es una dictadura.
Eso es completamente
falso. Dice que el señor Pedro Castillo
en una democracia no lo han dejado
falso.
Dice de que el Congreso todo es
corrupto. Falso. Habrá algunos que sí
parten el alma, comprimen el pecho y
desfiguran el rostro, pero no es la
generalidad,
¿cierto?
Entonces,
él dice que este congreso, que por aquí,
que por allá, y él quiere ser senador.
¿Ustedes se imaginan una persona que no
respeta las leyes, ni siquiera su propio
oficio ni su colegiatura,
no? De abogado, que es lo que le da de
comer, ¿cierto? para decir un montón de
sandeses
para aprovecharse cual delincuente
entrado por la ventana porque se lo
permiten unos cuantos delincuentes.
Ellos dicen, "Este congreso de
miércoles." Y son pocas miércoles que
han hecho que lamentablemente algunos de
ahí decentes
se enloden las manos para poder salvar
la patria para que no la terminen
fulminando a ellos. Y esos pocos
desgraciados son los que le han abierto
y le han dado luz verde para que se dé
un empache de berborrea política.
Escuchemos a la señora Normar Yarro
referente a la, entre comillas defensa
que supuestamente viene a ser el señor
Noblecilla.
Es realmente
una apología.
Él ha venido a Susar
y a la vez indica que quiere ser
senador. Entonces, cuando se ponga de
acuerdo, vamos a a entender su proceder.
Sabemos que está haciendo una campaña
política, pero acá lo grave
es que ha llamado camarada.
Camarada es un pensamiento marxista.
Camarada. y el camarada Cerrón, el
hermano del prófugo,
parte del pacto mafioso,
ha permitido
que a la institución,
puede ser que a los congresistas
no tengamos la aceptación de la
población,
pero no podemos permitir ninguna persona
que no está habilitada
habilitada en el colegio de abogados por
querer sacar la vuelta a la ley, porque
Así son mentirosos.
Todo izquierdista comunista es
izquierdoso,
mentiroso,
incita al odio. Recordemos al golpista o
parte del golpe del señor Torres, que
llamó
Ríos de sangre correrán por la patria.
Basta ya.
Solo agregar algo para algunos que a lo
mejor quieren no interpretar las cosas
como son en el contexto en que se han
dado con respecto a gracias camarada que
se escuchara en el hemiciclo, ¿verdad?
Eh, evidentemente,
si bien es cierto, la parada camarada
puede bien interpretarse como amigos,
eh, qué sé yo, eh, mi cuate, mi yunta,
mi chochera, lo que quieras. El término
camarada lo utilizó muy bien el señor
Valdemar Cerrón,
porque fue Valdemar Cerrón quien lo
dijo,
en el ambiente de contubernio, evidente
para lo que se guía.
Ya. Entonces, para aquellos que digan,
"No, pero camarada, que es un término,
no es cómo se dio en el momento que se
dio,
porque ambos son peruanos y pudieran
decir, gracias, causa, ¿qué tal?" O,
"Gracias, ¿cierto? ¿Sí o no?
o
qué más, qué sé yo. No, pero no,
camarada, obviamente en el contexto
correcto que los llevaba
a hacer su apología
previa a días que se va a conocer el
destino del golpista Pedro Castillo.
Pedro Castillo que vino en el grupo
de todos juntos que ahora parece que
están separados y no se quieren. Déjeme
un ratito, señor director. No, porque
aquí inclusive se vio a Flavio Cruz
poniendo paños fríos, ¿cierto? No,
parece que han pisado palitos y no se
puede dejar. como que estaba diciendo
que se exacerbó demasiado y medio que se
aprovechó noblecilla de las
circunstancias. Anda, ¿qué es lo que
quiere decir el señor Flavio Cruz? Que
finalmente
Vladimir Cerrón, el prófugo, es el
presidente y usted va de vicepresidente
y de la segunda vicepresidente, la mamá
del prófugo, Vladimir Cerrón. Y quién
fue quien le dio adelante, camarada
noblecilla, para que se despache
el hermano del prófugo, al cual usted le
está haciendo el juego en esa fórmula
que intenta volver a saltar el palacio
pizarro
para culminar la misión
cubana en el Perú.
Aquí todos son un combo.
Todos que parezcan que están enemistados
solo entienden aquellos que quieren ser
bobos. Perú, peruano, atentos
que ya están adentro.
solamente desean aprovecharse de las
pelotudeces democráticas
para entornillarse
y ahora sí más nunca salir porque lo
primero que harán sí será el cambio
[música]
de la Constitución esa que pisotean, que
escupen y que no conocen muchos, pero de
que estos la conocen tamban bien que por
eso se aprovechan y han llegado tan
lejos.
El mal uso de las leyes de una
democracia.
Atentos. Pues nos vamos un corte
comercial.
Está aprobado, pues no está aprobado lo
que ha cometido. No, supuestamente está
en proceso.
No considera que hay prueba suficiente.
Hay no. Mientras se no se ha
sentenciado.
¿Usted considera entonces que sigue
siendo inocente? No es posible que en
ese país se se cometan tantos actos de
corrupción y sigan impune encima
laborando por el Estado y ganando
ganando su dinero, ¿no?
Esto podría llevarla a la señora Betsi
Chávez a una función de diputada, de
senadora en los próximos meses. ¿Usted
la ve como diputada, como senadora?
No, no, no está no está preparada.
[música]